# 1주차 회고

### 1일차

- 나는 사실 다른 학원을 수강신청 해놓은 상태였다. 아침에 전화가 와서 확인해보니, 멋사 부트캠프 담당자 분이셧다. 나보고 수강신청 할 생각이 있으시냐고 물었다. 바로 전날까지 수강신청을 해놓은 학원에 다닐까 말까 정말 고민이 많았다. 유니티 기반 게임개발 및 VR 관련해서 공부하는 반이었는데, 솔직히 커리큘럼도 명확하지 않고, 잡다하게 이것저것 배우는 느낌이 커서 정말 긴가민가 했기 때문이었다.
- 멋사는 내가 이전에 수강신청할까 했던 학원보다 훨씬 커리큘럼 설명, 강사진 공개(이전 학원은 강사진 공개도 애매모호하게 했었다.), 기수도 13기까지 했어서 신뢰가 갔다. 결국 전화를 다시 걸어 멋사 수강신청을 하기로 마음먹고, 프론트반에 들어오게 되었다.
- 점심 이후부터 수업을 듣게 되었는데, 선생님이 딕션이 좋으시고 기가 세 보이셧다. 정말 잘 가르쳐주실거 같아 마음이 놓였다. 기본적인 프로그램 설치 , 설정을 하고 git, node, cli 에 대해서 내일 배울거라고 하셔서 예습을 미리 해뒀다.

### 2일차

- 지옥같은 날이었다. CLI에 대해서 처음 배운 날이었는데, 프로그램의 프자도 모르는 나한테 있어서 모르는 용어, 영어단어를 줄여쓴 줄임말들이 어찌나 많은지.. 용어들만 있어도 머리가 아픈데, GIT BASH를 이용해 CLI를 사용하는 법까지 배웠다. 선생님이 화면에서 공유해주는 명령어를 따라가기도 벅찼다.
- 불행중 다행으로 선생님께서 정말 스피드 잘 제어해주셔서 _헉헉_ 하다가도 숨돌릴 시간을 받아 숨돌리고 또 쫓아갈 수 있었다. 온라인 수업이지만, 더더욱 신뢰가 갔다.
- 수업이 끝나고 복습을 했다. GPT와 가상의 CLI 문제를 내서 초보단계부터 마스터단계까지 답안을 보지 않고 내 힘으로 따라갔다. 정말 불가능해보였지만, 막상 해내고 나니 _아 내가 정말 해냈구나_ 라는 생각과 함께 뿌듯함이 밀려왔다. 다 하고 나니 내일 배운다고 한 GIT에 대해서 예습할 체력이 떨어져서 GPT한테 두세번 물어보고 슥 훑어보고 잤다. 내일도 지옥인걸 알지 못한채.

### 3일차

- 2일차와 비슷한 지옥이었다. GIT 에 대해서 자세히 나가기 시작했다. 2일차에 간단하게 배운 PUSH와 PULL을 본격적으로 배우기 시작했는데, 거기에 더해 뭐...갑자기 인터넷으로 연결시킨다고 하셧다. 지금이야 이해가 됐지만, 당시에는 무슨 말인지 전혀 이해가 안됐었다. 뜬금없이 하늘이 열리고 _어 2일차는 천국이었어~_ 하면서 날 지옥으로 끌고 간듯한 느낌이었다.
- 새로운 GIT관련 명령어, MAIN 및 BRANCH 서버와 활용법, 깃허브에 내가 만든 자료를 올리고 받고, 선생님이 올리신 자료도 받아보고. 정말 많은 일들이 있었다...
- 근데 막상 오후가 되고, 이론이 머리속에 자리잡으니 2일차보다 오히려 나았다는걸 깨닫게 되었다. 아~ 깃허브와 VISUAL CODE를 연결시켜서 바로바로 CODE를 올리고 받고 하는 거구나~ BRANCH를 통해서 다른 방향으로. 혹은 연습하며 그 과정들도 전부 되돌아 볼 수 있구나 .. 정말 유용하다 라는 생각을 하게 되었다.
- 복습하면서 깃허브에 내가 만든 코드를 올려도 보고, DANGER ZONE에가서 삭제도 해보며 이런 저런 기능을 익히고 나니 이제 진짜 개발자로서 코드를 공유하고 내려받을수 있겠단 생각이 들어 기분이 좋았다.

### 4일차

- 2일차, 3일차와 같이 지옥문이 열릴줄 알았으나... 여태 CLI를 배운걸 토대로 GUI (VISUAL STUDIO CODE)를 배우는데 정말 천국이 따로 없었다. _아 역시 인생은 상대적이구나 어려운걸 배우고 나니 정말 쉽게 느껴지는구나. 그리고 지옥같았던 날들에 배운 기본 개념이 정말 도움이 되는구나_ 라고 느꼇다. 슬비선생님의 가르침 방식이 정말 소중하게 다가왔다.
- 수업이 끝난 후 이론적으로 부족한 점이 없는지 보완하고, 1~3일차때 내가 놓친 명령어 및 용어들을 다시 정리하며 복습했다. 그리고 5일차때 진정으로 HTML을 나간다고 이것저것 자료를 추천하셔서 이해가 가는 선에서 최대한 자료들을 보았다.

### 5일차

- HTML에 대해서 첫 발을 내딛은 날이다. 선생님께서 짜놓으신 코드를 보면 꺽쇠안에 뭐가 이렇게 많은지.. 저게 결국 내가 다 어떤 뜻인지 알아야 한다고 생각하니 머리가 어지러웠지만, 여태 선생님이 알려주시는 방식에 신뢰를 갖게 되어서 그런지 생각보다 절망적이진 않았다. 오히려 할만하다고 느꼇다.
- HTML이 정말 개발자 친화적이라고 느꼇다. 내가 뭔가 실수해도 보완해주는 안전장치가 많고, 심지어 키보드에서 손을 떼지 않아도 될 정도로 자동완성 및 검색 기능이 최적화가 잘 되어있었다. 이건 HTML이 좋은걸까 VISUAL STUDIO CODE가 놓은걸까 싶었지만, 어쨋든 할만하다고 느꼇다.

---

## 회고

### 긍정적인 부분

- 믿고 나아갈수 있는 확신을 주시는 강사진, 코치진
- HTML이 유저 친화적이라 좋다.
- 같이 수업을 듣는 전우들이 활기차서 좋다.
- 생각보다 재밌다. 최소한 지금까지는 정말 재밌다.

### 개선할 부분

- 용어를 몇번씩 봐도 외워지지 않는 용어들이 많다. 특히 _NPM_ 이녀석은 한 3초는 생각해야..생각이 난다..
- 목이 아프다. 뒷목이. 자세를 바로하고 목에 긴장을 풀고, 쉬는시간에 스트레칭을 자주 해야겠다.

### 총평

- 어렵지만 너무 재밌다. 내가 잘 따라간다고 느끼게 해주는 선생님의 내공이 대단하다고 느껴졌다. 그리고 뭔가 만든다는건 역시 재밌는 일인 것 같다.
- 공부와 운동을 함께 병행해서 육체적으로도 부족하지 않게 노력해야겠다. 멀리 내다보고 마라톤을 뛰어야 할테니까 체력을 잘 만들어 놓아야 겠다.
